Hello everyone and welcome to the pie in the kissing and selection lecture in this lecture.
Halo semuanya dan selamat datang di pie dalam ceramah ciuman dan seleksi dalam kuliah ini.
We're going to discuss how to select elements or groups elements from a pie.
Kita akan membahas cara memilih elemen atau mengelompokkan elemen dari pai.
All right let's go ahead and jump to the Juber notebook to get started.
Baiklah, mari kita lanjutkan dan melompat ke buku catatan Juber untuk memulai.
All right.
Baiklah.
You're here at the Jupiter note book.
Anda di sini di buku catatan Jupiter.
I've already said important umpires and P..
Saya sudah mengatakan wasit penting dan P ..
You know what I'm going to start off with is by creating a sample array I'm going to say the variable
Anda tahu apa yang akan saya mulai adalah dengan membuat array sampel saya akan mengatakan
A R R is equal to end p.
variabel ARR sama dengan akhir p.
Got a range.
Punya kisaran.
Just using tab to autocomplete there and I'm going go from zero to 10 and when I say zero to 10 I mean
Hanya menggunakan tab untuk melengkapi otomatis di sana dan saya akan beralih dari nol menjadi 10 dan ketika saya mengatakan nol hingga 10, maksud saya adalah output aktual
the actual output in order to get that output I'll pass and at 11 up here.
untuk mendapatkan output yang akan saya lewati dan pada 11 di sini.
So now I have an array of 11 elements that go from zero to 10.
Jadi sekarang saya memiliki array 11 elemen yang berubah dari nol menjadi 10.
Simplest way to pick out one or some of the elements of an array looks a lot like indexing from a python
Cara paling sederhana untuk memilih satu atau beberapa elemen dari array terlihat sangat mirip dengan pengindeksan dari
list.
daftar python.
Basically you're going to use brackets and slice notation in order to do this.
Pada dasarnya Anda akan menggunakan tanda kurung dan irisan untuk melakukan ini.
You go ahead and do is type in the variable name of the array itself.
Anda pergi ke depan dan lakukan adalah mengetikkan nama variabel array itu sendiri.
Passen square brackets and then to get a single value at an index which you can do just passing a number
Lewati kurung siku dan kemudian untuk mendapatkan nilai tunggal pada indeks yang bisa Anda lakukan hanya melewati angka.
.
Berarti jika saya ingin nilai pada indeks 8 saya bisa melewati angka 8 dan saya akan mengembalikan nilai dalam x 8 dalam kasus
case.
ini.
It's actually 8 itself since I just used arranged to create this array if I want to get the values in
Ini sebenarnya 8 sendiri karena saya hanya menggunakan pengaturan untuk membuat array ini jika saya ingin mendapatkan
a range just like a python list.
nilai dalam rentang seperti daftar python.
I can use slice notation meaning I can say the starting index and the stop index.
Saya bisa menggunakan irisan notasi yang berarti saya bisa mengatakan indeks awal dan indeks berhenti.
So if I go ahead and say one colon five it will start index 1 which is the number 1 and go all the way
Jadi, jika saya lanjutkan dan mengatakan satu titik lima, ia akan mulai indeks 1 yang merupakan angka 1
up to index 5 which is the number four because indexing starts at zero.
dan terus naik hingga indeks 5 yang merupakan angka empat karena pengindeksan dimulai dari nol.
So to show another example of this I can say zero colon 5 and that returns all the values from 0 all
Jadi untuk menunjukkan contoh lain dari ini saya bisa mengatakan nol titik 5 dan yang mengembalikan semua nilai dari
the way it's index 5.
0 semua jalan itu indeks 5.
I can also remove the stop point or the start point to go ahead and indicate that I want everything
Saya juga dapat menghapus titik berhenti atau titik awal untuk melanjutkan dan menunjukkan bahwa saya ingin semua yang lain
else in the array.
dalam array.
Everything from the beginning of the right.
Semuanya dari awal kanan.
So for instance if I want everything up to index 6 instead of specifying the starting parameter as 0
Jadi misalnya jika saya ingin semuanya naik ke indeks 6 daripada menentukan parameter awal sebagai 0 Saya hanya bisa
I can just put a colon and then put 6 Ellora's turn everything up to the start of the array to index
meletakkan titik dua dan kemudian meletakkan 6 Ellora mengubah semuanya hingga awal array untuk indeks
6.
6.
So that's the same thing as saying zero colon 6 but I save a little bit of typing by just putting in
Jadi itu hal yang sama dengan mengatakan nol kolon 6 tetapi saya menghemat sedikit mengetik dengan
the coal itself.
hanya memasukkan batubara itu sendiri.
Similarly what I can go ahead and do is say array in if I want to start at a particular index and grab
Demikian pula yang bisa saya lakukan dan katakan adalah array jika saya ingin memulai pada indeks tertentu dan mengambil semuanya hingga akhir
everything up to the end of the array I can use the same station I did in a Python list by using slicing
array saya dapat menggunakan stasiun yang sama saya lakukan dalam daftar Python dengan menggunakan notasi pengiris
notation for coal.
untuk batubara.
Something to note when you're using this notation of a number and then a colon is that you're not actually
Sesuatu yang perlu diperhatikan ketika Anda menggunakan notasi angka dan titik dua ini adalah bahwa Anda
grabbing at index 5 and beyond.
tidak benar-benar meraih indeks 5 dan seterusnya.
You're grabbing everything be on index 5 because remember indexing as far as notation in Python starts
Anda meraih semuanya pada indeks 5 karena ingat pengindeksan sejauh notasi di Python dimulai
at zero.
dari nol.
So 5 here is actually index 6 meaning this notation of five Colon says scrap everything beyond index
Jadi 5 di sini sebenarnya indeks 6 yang berarti notasi lima Colon ini mengatakan memo semuanya di luar indeks 5.
5.
Jadi itu akan menjadi lima enam tujuh delapan sembilan sepuluh karena ingat indeks 5 sebenarnya di sini di empat.
Since indexing starts at zero you have grabbed five elements.
Sejak pengindeksan dimulai dari nol Anda telah meraih lima elemen.
Meaning if I say five colon it grabs everything beyond the fifth index which occurs at four and you
Berarti jika saya katakan lima titik dua, itu mengambil segala sesuatu di luar indeks kelima yang terjadi pada empat dan Anda dapat
can go ahead and review Python list slice notation if you want more information about this colon.
melanjutkan dan meninjau notasi daftar potongan Python jika Anda ingin informasi lebih lanjut tentang titik dua ini.
But essentially this works exactly the same as it does for a normal Python list.
Tetapi pada dasarnya ini bekerja persis sama seperti halnya untuk daftar Python normal.
No arrays differ from a normal Python list because of their ability to broadcast.
Tidak ada array yang berbeda dari daftar Python normal karena kemampuannya untuk menyiarkan.
Me go ahead and show an example of this.
Saya lanjutkan dan tunjukkan contohnya.
I'm going to take my array and grab elements.
Saya akan mengambil elemen array dan ambil saya.
Zero and five.
Nol dan lima.
So it's going to be zero one two three four and then I consider it equal to the number 100.
Jadi akan menjadi nol satu dua tiga empat dan kemudian saya menganggapnya sama dengan angka 100.
And what that it's going to do.
Dan apa yang akan dilakukannya.
It's going to broadcast that value to those first five digits to all be 100.
Ini akan menyiarkan nilai itu ke lima digit pertama menjadi 100.
I'm going to go ahead and reset the array and you'll see why in just a second if I show the array I'm
Saya akan pergi ke depan dan mengatur ulang array dan Anda akan melihat mengapa hanya dalam satu detik jika saya menunjukkan array saya kembali
back to 0 1 2 3 all the way up to 10.
ke 0 1 2 3 sampai 10.
I don't want to show you an important no on slices of it or rate.
Saya tidak ingin menunjukkan Anda tidak penting pada irisan atau nilai.
If I go ahead and create a variable called slice under score of underscore are for Array.
Jika saya maju dan membuat variabel yang disebut irisan di bawah skor garis bawah adalah untuk Array.
And I said equal to a slice of the array for instance 06 It's good to see that slice of the array here
Dan saya katakan sama dengan sepotong array misalnya 06 Ada baiknya melihat bahwa sepotong array di sini kita memiliki array ada satu
we have the arrays there are one two three four five.
dua tiga empat lima.
Basically that first chunk of the half of the array.
Pada dasarnya potongan pertama dari setengah dari array.
If I broadcast on the Saray weenie I say slice of array I use a colon.
Jika saya menyiarkan di Saray weenie saya katakan sepotong array saya menggunakan titik dua.
That means I'm grabbing everything in that slice.
Itu berarti saya mengambil semua yang ada di slice itu.
I try to broadcast this to be another number such as 99.
Saya mencoba menyiarkan ini menjadi nomor lain seperti 99.
That means when I check slice of array I see a bunch of 99.
Itu berarti ketika saya memeriksa sepotong array saya melihat sekelompok 99.
Here's where you have to pay careful attention.
Di sinilah Anda harus memperhatikan dengan cermat.
If I called back the array it's actually changed 99 not just on the slice but on the original array
Jika saya memanggil kembali array itu sebenarnya berubah 99 bukan hanya pada slice tetapi pada array asli.
.
Saya telah memanggil dua.
So you should know how that change also occurs in the original array meaning the data is not copied
Jadi Anda harus tahu bagaimana perubahan itu juga terjadi dalam array asli yang berarti data tidak disalin.
.
Itu hanya pemandangan.
So the original array.
Jadi array aslinya.
And the reason it does that is to avoid memory issues with very large arrays meaning no pi is not going
Dan alasannya adalah untuk menghindari masalah memori dengan array yang sangat besar yang berarti tidak ada pi
to automatically set copies of arrays.
tidak akan secara otomatis mengatur salinan array.
If you actually want a copy and not a reference to the original array which you can do is actually specifically
Jika Anda benar-benar menginginkan salinan dan bukan referensi ke array asli yang dapat Anda lakukan sebenarnya secara
specify copy.
spesifik menentukan salinan.
So I can do something like this.
Jadi saya bisa melakukan sesuatu seperti ini.
I can go ahead and say r underscore copy and use the copy method off of the array to specifically indicate
Saya dapat melanjutkan dan mengatakan salin garis bawah dan menggunakan metode salin dari array untuk secara khusus menunjukkan bahwa
that I want a copy.
saya ingin salinan.
So if I take a look at my array it's 9 9 9 9 9 x cetera and then 6 7 8 9 10.
Jadi jika saya melihat array saya itu 9 9 9 9 9 x sebagainya dan kemudian 6 7 8 9 10.
And if I take a look at my array copy it's also the same thing.
Dan jika saya melihat salinan array saya juga hal yang sama.
But if I do a change to my array copy maybe by broadcasting every value to be 100.
Tetapi jika saya melakukan perubahan pada salinan array saya mungkin dengan menyiarkan setiap nilai menjadi 100.
And I check out array copy every value is 100.
Dan saya memeriksa salinan array setiap nilai 100.
But that original array is still unaffected by that broadcast in the command to 100.
Tapi array asli itu masih tidak terpengaruh oleh siaran itu di perintah ke 100.
Go ahead and review the notes on this.
Silakan dan tinjau catatan tentang ini.
This is a little confusing to you but the basic premise here is that if you actually grab a slice of
Ini sedikit membingungkan bagi Anda tetapi premis dasar di sini adalah bahwa jika Anda benar-benar
the array and set it as a variable without explicitly saying that you want a copy of the array you should
mengambil sepotong array dan mengaturnya sebagai variabel tanpa secara eksplisit mengatakan bahwa Anda ingin salinan array Anda
keep in mind that you're just viewing a link to the original array and that changes you do will actually
harus ingat bahwa Anda hanya melihat tautan ke array asli dan perubahan yang Anda
affect that original array.
lakukan sebenarnya akan memengaruhi array asli itu.
OK.
BAIK.
Let's go and talk about indexing a to the array.
Mari kita pergi dan berbicara tentang pengindeksan ke array.
Otherwise known as a matrix.
Atau dikenal sebagai matriks.
I'm going to go ahead and clear all the cells here for a second.
Saya akan pergi ke depan dan membersihkan semua sel di sini sebentar.
All right I just cleared all the cells here and we're going to do is go ahead and create a to d array
Baiklah, saya baru saja membersihkan semua sel di sini dan kita akan lakukan adalah pergi ke depan dan membuat array ke d.
I'm going to say N.P. array and I'm going to pass in a nested list.
Saya akan mengatakan N. P. array dan saya akan lulus dalam daftar bersarang.
So I'm going to say 5 10 15 20 25 30 and then finally 35 40 45.
Jadi saya akan mengatakan 5 10 15 20 25 30 dan akhirnya 35 40 45.
So I want to go out and show that to the array and here I have three rows with three columns it's to
Jadi saya ingin keluar dan menunjukkan bahwa ke array dan di sini saya memiliki tiga baris dengan tiga kolom
them missional matrix.
itu kepada mereka matriks misi.
Great.
Besar.
All right.
Baiklah.
There's two general formats for grabbing elements from a to the array or Matrix.
Ada dua format umum untuk mengambil elemen dari array atau Matriks.
There's the double bracket for it.
Ada braket ganda untuk itu.
And then there's the single bracket formit with the comma.
Dan kemudian ada formit braket tunggal dengan koma.
Let me go to show you the double bracket format and then I'll show you an example of the single bracket
Biarkan saya pergi untuk menunjukkan kepada Anda format braket ganda dan kemudian saya akan menunjukkan
format which is the format I would recommend to use but you should know both just in case you encounter
kepada Anda contoh format braket tunggal yang merupakan format yang saya sarankan untuk digunakan, tetapi Anda harus tahu keduanya jika Anda
them in the wild.
menemukan mereka di alam liar.
So again there's my two theory.
Jadi sekali lagi ada dua teori saya.
Well let's say I wanted to grab the digit 5 so that's in the very first or index 0 row and in the very
Baiklah katakanlah saya ingin mengambil digit 5 sehingga berada di baris paling pertama atau indeks 0
first column index 0 for double bracket notation I can pasan first the row I want and then the column
dan di kolom indeks pertama untuk notasi braket ganda saya bisa pasan pertama baris yang saya inginkan dan kemudian kolom yang saya
I want.
inginkan.
So passing in 00 here will return the digit 5.
Jadi lewat 00 di sini akan mengembalikan angka 5.
Since that's the elements in the first row in the first column.
Karena itulah elemen di baris pertama di kolom pertama.
What I can do is delete and just do a single set of brackets and index an entire Roback.
Yang bisa saya lakukan adalah menghapus dan hanya melakukan satu set kurung dan mengindeks seluruh Roback.
So this will index the entire row of index 0 meaning 5 10 15 and if I want to let's say the element
Jadi ini akan mengindeks seluruh baris indeks 0 yang berarti 5 10 15 dan jika saya ingin mengatakan elemen
25 Well that's index one for the row in its index one for the column.
25 Nah itu indeks satu untuk baris dalam indeksnya satu untuk kolom.
So I can say 1 1 and this all return 25.
Jadi saya bisa mengatakan 1 1 dan ini semua mengembalikan 25.
What I want you to do is try to see if now you could pause the video and try to grab elements from the
Yang ingin Anda lakukan adalah mencoba melihat apakah sekarang Anda dapat menjeda video dan mencoba mengambil elemen
array individually using this double bracket notation.
dari array secara individual menggunakan notasi braket ganda ini.
All right.
Baiklah.
Let's say we want to grab 40 as just one last example.
Katakanlah kita ingin mengambil 40 hanya sebagai satu contoh terakhir.
That's a row index too.
Itu juga merupakan indeks baris.
And it's a column in next one.
Dan itu adalah kolom di kolom berikutnya.
So that's 40.
Jadi itu 40.
That's the double bracket notation.
Itu notasi braket ganda.
Well you should do.
Anda harus melakukannya.
However I would recommend is using the comma single bracket notation.
Namun saya akan merekomendasikan menggunakan notasi braket koma tunggal.
And basically what that does is it replaces the double set of brackets with just a comma and you pass
Dan pada dasarnya yang dilakukan adalah mengganti set kurung ganda dengan hanya koma dan
in the row comma column number.
Anda memasukkan nomor kolom baris koma.
So for instance let's say I wanted the digit 30 I would pass in index 1 because it's index one to row
Jadi misalnya katakanlah saya ingin angka 30, saya akan lulus dalam indeks 1 karena indeks satu ke baris dan kemudian
and then it's in the third column.
di kolom ketiga.
So 0 1 2 it's in the index to column and that gives me the 30.
Jadi 0 1 2 ada dalam indeks ke kolom dan itu memberi saya 30.
And that's the same as just saying what are underscored to me and doing it with double brackets I would
Dan itu sama dengan hanya mengatakan apa yang digarisbawahi untuk saya dan melakukannya dengan tanda kurung ganda Saya
recommend that you always use this single bracket of a common notation because usually it's less prone
akan merekomendasikan bahwa Anda selalu menggunakan braket tunggal ini dari notasi umum karena biasanya
to error.
itu kurang rentan terhadap kesalahan.
Now let's imagine that you didn't want single elements but actual chunks of the.
Sekarang mari kita bayangkan bahwa Anda tidak ingin elemen tunggal tetapi potongan aktual.
For instance you want some matrices from this matrix you can use colon for slice notation Nurit to grab
Misalnya Anda ingin beberapa matriks dari matriks ini, Anda dapat menggunakan titik dua untuk notasi irisan Nurit untuk
certain sections of the entire to the array and sort of just single elements.
mengambil bagian tertentu dari keseluruhan ke array dan mengurutkan hanya elemen tunggal.
I'll go ahead and show you how to do that.
Saya akan pergi ke depan dan menunjukkan kepada Anda bagaimana melakukan itu.
We're going to delete this second cell and show you a couple of examples.
Kami akan menghapus sel kedua ini dan menunjukkan kepada Anda beberapa contoh.
Let's say we wanted to grab from the top right corner.
Katakanlah kita ingin meraih dari sudut kanan atas.
Meaning I want to say 10 15 and 25 30 so this top right corner here's what I want to grab when I can
Artinya saya ingin mengatakan 10 15 dan 25 30 jadi ini sudut kanan atas inilah yang ingin
go ahead and do is use slice notation in order to do this.
saya ambil ketika saya bisa melanjutkan dan lakukan adalah menggunakan notasi irisan untuk melakukan ini.
So I can say grab everything up to call a row to and then grab from column 1 onwards and that returns
Jadi saya bisa mengatakan ambil semuanya untuk memanggil baris ke dan kemudian ambil dari kolom 1 dan seterusnya dan mengembalikan
10 15 25 30.
10 15 25 30.
Let me go in and break this down one more time.
Biarkan saya masuk dan memecah ini sekali lagi.
As far as the rows What we're saying is grab everything but not including rows 0 and 1 as the colon
Sejauh baris Apa yang kami katakan adalah ambil segalanya tetapi tidak termasuk baris 0 dan 1 sebagai titik dua.
.
Tapi jangan memasukkan dua.
I'm saying slice it too and I'll go ahead and show that it's just a single command so I say Colon's
Saya mengatakan slice juga dan saya akan pergi ke depan dan menunjukkan bahwa itu hanya satu perintah
to that returns these two rows row 0 and row 1 then by adding on top of that I'm saying as far as the
jadi saya katakan Colon untuk yang mengembalikan dua baris ini baris 0 dan baris 1 kemudian dengan menambahkan di atas itu saya
columns go grab everything from Column 1 all the way to the end which basically means just drop all
katakan sejauh kolom pergi ambil semuanya dari Kolom 1 sampai ke akhir yang
over this column 0 and that returns these two little subsections 10 15 and then 25 30.
pada dasarnya berarti hanya menjatuhkan seluruh kolom ini 0 dan yang mengembalikan dua subbagian kecil ini 10 15 dan kemudian 25 30.
All right.
Baiklah.
What I would recommend you do now is to in your mind grab subsections for instance 20 25 30 and 35 40
Apa yang saya sarankan Anda lakukan sekarang adalah untuk mengambil subseksi dalam pikiran Anda misalnya 20 25 30 dan 35
45 and see if you can use slice notation along with this single brackets comma indexing notation with
40 45 dan melihat apakah Anda dapat menggunakan notasi irisan bersama dengan tanda kurung koma tunggal pengindeksan indeksasi dengan
pi in order to grab subsections of the Saray.
pi untuk mengambil subbagian dari Saray.
And I encourage you to also see if you can make a bigger and grab larger subsections OK hopefully have
Dan saya mendorong Anda untuk juga melihat apakah Anda dapat membuat yang lebih besar dan mengambil subbagian yang lebih besar OK semoga cukup berlatih dengan
enough practice with that if you want more examples.
itu jika Anda ingin lebih banyak contoh.
You can always visit the notebook for this lecture which has a few more examples of 2-D array slicing
Anda selalu dapat mengunjungi buku catatan untuk kuliah ini yang memiliki beberapa contoh lagi pengiris array 2-D sepanjang
throughout the course we won't do too much of this sort of fancy index slicing So it is confusing to
kursus kami tidak akan melakukan terlalu banyak pengiris indeks mewah semacam ini. Jadi itu membingungkan bagi
you.
Anda.
You don't have to worry about it too much since he won't really actually do it that often throughout
Anda tidak perlu terlalu khawatir tentang itu karena dia tidak akan benar-benar melakukannya sesering
the course.
itu selama kursus.
Well I usually just grab simple either single elements or entire rows or columns.
Yah saya biasanya hanya mengambil elemen tunggal atau seluruh baris atau kolom.
They don't usually grab subsections of subsections like we did here.
Mereka biasanya tidak mengambil subbagian dari subbagian seperti yang kami lakukan di sini.
All right.
Baiklah.
Let's go ahead and move on to the more important method of selection which you're going to use much
Mari kita lanjutkan dan beralih ke metode seleksi yang lebih penting yang akan Anda gunakan
more often in this course which is conditional selection.
lebih sering dalam kursus ini yang merupakan seleksi bersyarat.
I'm going to go ahead and create a new array just a single mention array say and Pido arrange one comma
Saya akan pergi ke depan dan membuat array baru, hanya menyebutkan menyebutkan array dan Pido mengatur satu koma
11 and check out this array.
11 dan memeriksa array ini.
OK.
BAIK.
So for this array I have one two three four five six seven eight nine 10.
Jadi untuk array ini saya punya satu dua tiga empat lima enam tujuh delapan sembilan 10.
What I can do is I can take this array combine it with comparison operators to actually get a full boolean
Apa yang bisa saya lakukan adalah saya dapat mengambil array ini menggabungkannya dengan operator perbandingan untuk benar-benar mendapatkan array
array out of this.
boolean penuh dari ini.
And what I mean by that is if I compare this to a single digit for instance a are bigger than 5 I will
Dan apa yang saya maksud dengan itu adalah jika saya membandingkan ini dengan satu digit misalnya lebih besar dari 5 saya
get an array of boolean values.
akan mendapatkan array nilai boolean.
Notice it says D type B O L.
Perhatikan itu mengatakan D tipe B O L.
So these are true or false values.
Jadi ini adalah nilai benar atau salah.
And it gives me false wherever that comparison is false and true or that comparison was true.
Dan itu memberi saya salah di mana perbandingan itu salah dan benar atau perbandingan itu benar.
And then I can go ahead and save this as maybe you'll underscore array.
Dan kemudian saya bisa melanjutkan dan menyimpan ini karena mungkin Anda akan menggarisbawahi array.
So if I call bool underscore right now I get back this boolean array.
Jadi jika saya memanggil bool underscore sekarang saya mendapatkan kembali array boolean ini.
Now you can use that to actually do conditional selection.
Sekarang Anda dapat menggunakannya untuk benar-benar melakukan seleksi bersyarat.
Meaning I can pass that in two brackets
Berarti saya bisa melewati itu dalam dua
and I will only get the results where this boolean array happened to be true.
tanda kurung dan saya hanya akan mendapatkan hasil di mana array boolean ini ternyata benar.
Let's go to break that down one more time getting the array and using a comparison operator on it will
Mari kita hentikan itu sekali lagi mendapatkan array dan menggunakan operator perbandingan di atasnya akan benar-benar
actually return a boolean array meaning an array of all boolean values.
mengembalikan array boolean yang berarti array dari semua nilai boolean.
Then I can use that boolean array to actually index or conditionally select elements from that original
Kemudian saya bisa menggunakan array boolean untuk benar-benar mengindeks atau memilih elemen kondisional dari array asli
array where this happened to be true.
di mana ini benar.
So only returns instances where that boolean array was true and more commonly sort of splitting this
Jadi hanya mengembalikan contoh di mana array boolean itu benar dan lebih umum memecah ini
up into two steps.
menjadi dua langkah.
You would actually do this all in one step.
Anda benar-benar akan melakukan ini semua dalam satu langkah.
You would say array and in brackets instead of the array you would pass in the conditional statement
Anda akan mengatakan array dan dalam kurung bukannya array Anda akan melewati dalam pernyataan bersyarat
such as a r r greater than 5 and that will return the same answer.
seperti r r lebih besar dari 5 dan itu akan mengembalikan jawaban yang sama.
And this is the sort of syntax notation we're going to be using all the time as far as conditional selection
Dan ini adalah semacam notasi sintaks yang akan kita gunakan sepanjang waktu sejauh pemilihan bersyarat.
So for example let's say we wanted to know all the elements of the array that are less than 3.
Jadi misalnya katakanlah kita ingin tahu semua elemen array yang kurang dari 3.
What I would do is I would say array brackets and then say array less than three and that return all
Apa yang akan saya lakukan adalah saya akan mengatakan kurung array dan kemudian mengatakan array kurang dari tiga dan yang mengembalikan semua elemen
the elements where that is true and that's the sort of thing we're going to be using a lot in this course
di mana itu benar dan itu adalah hal yang akan kita gunakan banyak dalam kursus
especially a move on to pandas.
ini terutama pindah ke panda.
This is the sort of notation you should get used to.
Ini adalah jenis notasi yang harus Anda gunakan.
I know it's a little weird at first to see the variable name inside of itself but hopefully splitting
Saya tahu itu agak aneh pada awalnya untuk melihat nama variabel di dalam dirinya sendiri tetapi mudah-mudahan membaginya
it up into these two steps makes it clear what's actually going on.
menjadi dua langkah ini memperjelas apa yang sebenarnya terjadi.
You're just passing in a boolean array of values and then you're just returning where ever it happens
Anda hanya meneruskan dalam array nilai boolean dan kemudian Anda hanya mengembalikan di mana
to be true at the index of the original array.
saja itu benar pada indeks array asli.
All right that's it for this lecture.
Baiklah itu saja untuk kuliah ini.
What I would recommend doing as far as an exercise for yourself is to create a new to the array by saying
Apa yang saya sarankan lakukan sejauh latihan untuk diri sendiri adalah membuat yang baru ke array dengan
N.P. dots arr..
mengatakan N. P. titik-titik arr ..
Well go ahead and say 50 and then reshape this to be a 5 by 10.
Silakan lanjutkan dan katakan 50 lalu bentuk ulang ini menjadi 5 dengan 10.
No it isn't just calling a method off of another method.
Tidak, itu bukan hanya memanggil metode dari metode lain.
So this is all one array and then you have this nice five by 10 array.
Jadi ini adalah semua array satu dan kemudian Anda memiliki array lima oleh 10 ini bagus.
So 0 to 40 and then 0 to 9.
Jadi 0 hingga 40 dan kemudian 0 hingga 9.
I would recommend for you just practice for yourself.
Saya akan merekomendasikan untuk Anda hanya berlatih sendiri.
Try to in your mind grab chunks and then see if you can use bracket notation to grab the chunks that
Cobalah untuk mengambil potongan-potongan pikiran Anda dan kemudian melihat apakah Anda dapat menggunakan notasi braket untuk mengambil potongan yang
you thought of.
Anda pikirkan.
So for instance maybe you want to grab your 13 14 and 23 24.
Jadi misalnya mungkin Anda ingin mengambil 13 14 dan 23 24 Anda.
Let's go out and show how you would do that.
Mari kita keluar dan menunjukkan bagaimana Anda akan melakukannya.
First I want to break it up in two rows and columns.
Pertama saya ingin memecahnya menjadi dua baris dan kolom.
So 13:14 that starts at row 0 1 and then 2.
Jadi 13:14 yang dimulai pada baris 0 1 dan kemudian 2.
Meaning I want to grab rows 1 through 2.
Artinya saya ingin mengambil baris 1 hingga 2.
I'm going to go ahead and say one and remember with this sort of slice notation and go one more than
Saya akan pergi ke depan dan mengatakan satu dan ingat dengan notasi irisan semacam ini dan pergi satu lagi dari yang
you actually need.
sebenarnya Anda butuhkan.
So I'm saying grab for one all the way and not including index three.
Jadi saya katakan ambil satu saja dan tidak termasuk indeks tiga.
So that should be these two rows.
Jadi itu seharusnya dua baris ini.
Let's go in and confirm that over here by just saying are your score to the grabbing those rows.
Mari kita masuk dan mengkonfirmasi bahwa di sini hanya dengan mengatakan skor Anda untuk meraih baris itu.
One call and three and this is basically working just like normal Python list notation.
Satu panggilan dan tiga dan ini pada dasarnya berfungsi seperti notasi daftar Python normal.
So here we have index one in next to up to but not including three.
Jadi di sini kita memiliki indeks satu di sebelah hingga tetapi tidak termasuk tiga.
And then for the columns and say I want 13 14 and 23 24 that occurs at index column three groups and
Dan kemudian untuk kolom dan mengatakan saya ingin 13 14 dan 23 24 yang terjadi pada kolom indeks tiga kelompok dan kemudian
then I want four not including five saga but at five there that returns what we were looking for 13
saya ingin empat tidak termasuk lima saga tetapi pada lima ada yang mengembalikan apa yang kita cari
14 23 24.
13 14 23 24.
I would go ahead encourage you to practice this by setting up the survey in your own Jupiter note book
Saya akan mendorong Anda untuk berlatih dengan membuat survei di buku catatan Jupiter Anda sendiri dan
and then just grabbing chunks of this matrix as you see fit.
kemudian hanya mengambil potongan matriks ini sesuai keinginan Anda.
All right.
Baiklah.
There's a lot more indexing help in the notebook.
Ada lebih banyak bantuan pengindeksan di notebook.
Don't worry a whole lot if you don't feel 100 percent comfortable this you'll get more practices in
Jangan khawatir banyak jika Anda tidak merasa 100 persen nyaman ini Anda akan mendapatkan lebih
the final exercise of the PI.
banyak latihan dalam latihan terakhir PI.
But really this is just to let you know what some pie is capable of.
Tapi sungguh ini hanya untuk memberi tahu Anda apa yang bisa dilakukan oleh beberapa pie.
We won't do this sort of slicing notation that often in the course using this called notation.
Kami tidak akan melakukan notasi pengiris semacam ini yang sering dalam kursus menggunakan notasi yang disebut ini.
We'll use the conditional selection using person operators.
Kami akan menggunakan seleksi bersyarat menggunakan operator orang.
A lot more.
Lebih banyak lagi.
All right thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Baiklah, terima kasih semuanya dan sampai jumpa di kuliah berikutnya